1) Прочиать про клиент-серверную архитектуру
Протокол - это набор правил передачи информации в сети интернет 
Клиент-серверная архитектура - аэто архитектура, в которой нагрузка распределяется между поставщиками услуг (сервер) и заказчиками услуг (клиент). Это некое ПО, программы расположены на раз ныч машинах и взаимод между собой через протоколы. Все вычисления осущест на сервере, поэтому требования к клиентам по мощности ниже. Сервер лучше защищён, здесь так же можно организовать систему контроля за выдачей данных.
Недостаток - это стоимость и необходимость в обслуживании.
Два типа клиентов
1. Тонкий клиент - компютер, или программа-клиент ,кот переносит основную часть работы на сервер, вся основная бизнес-логика, вся мощность на сервере
2. Толстый клиент - приложение, которое обеспечивает расширенную функциональность независимо от центрального сервера, кот является лишь хранилищем данных. Например, 1с бухгалтерия, на сервер передаются только те данные, которые необходимо хранить в базе. Можно так же отнести все онлайн-игры

1. Веб сайты носят информационный характер, обычно имеют html код, платформа. Не предоставляют возможности взаимодействия с приложениями.
2. Веб приложения позволяют вводит получать и манипулировать данными, имеют очень тесную связь с сервером. Например, фейсбук, амазон, инстаграм. Используют имя пользователя и пароль для аутентификации, могут быть встроенные мини-программы. Могут не иметь реального информативного содержания, например мессенджеры, конвертёры валют
3. Веб сервисы. Это прикладной программный интерфейс API, через http передаёт данные пользователю. Подразделяется на SOAP (XML) и REST (JSON).

Преимущества КСА
1. Открытый протокол
2. Стандартный клиент в большинстве случаев
3. Прозрачный способ взаимодействия приложений
4. Распределённая и масштабируемая архитектура

2) Что ткое HTTP и HTTPS

HTTP - транспортный протокол передачи данных между клиентом и сервером. Это простой текст, доступный для понимания. Расширяемый благодаря заголовкам (хедерам), где можно включать любую информацию. Так же у запрсов HTTP нет состояния, только определённые сессии. 
Первая версия 0.9
Вторая версия 1.0 GET, POST, PUT
Третья версия 1.1 имеет текстовый формат. Отправка происходит по отдльному TCP соединению, запросы идут друг за другом
Четвертая версия (CDPI) 2.0. Использует бинарную информацию, за счёт этого он быстрее, является мультипликсированным, TCP соединение одно, и информация передаётся одновременно, действия происходят одномоментно

Протокол прикладного уровня.
TCP/ip модель
-network - передача по оптоволокну
-network - физич передача в байтах
-transport. TCP - надежный транспортный протокол, информация доходит до клиента, но нужно убедиться в этом, например почтовый сервис. UDP - здесь не нужно убеждаться что информация дошла, применяются в онлайн играх.
-application (HTTP, FTTP, telnet, NTP, DHCP, PING)

в HTTP есть 
-payload - основная часть
-служебная информация, кот харатеризует наш с (headers)

REQUEST
Сначала указывается метод
Далее версия протокола
Хост-машина, сервер
Хедер 

RESPONSE
версия протокола
статус код
статус месседж
Хедер

HTTPS - информация попадает на сервер в зашифрованном виде, все ресурсы внутри должы так же загружаться по этому протоколу

Задаётся сертфикатом TLS, который заменил SSL. Это шифрование данных, проверка целостности сообщения и аутентификация.
Прокси функции
1. Кэширование данных
2. Фильтрация (антивирус, родит контроь
3. Выравнивание нагрузки
4. Аутентификация (контроль за доступом)
5. Протоколирование 


3) HTTP методы

Тип HTTP-запроса, или метода, указывает серверу на то, какое действие мы хотим произвести с ресурсом.

GET - запрос на получение ресурса
POST - отправка полезной нагрузки на сервер и создание ресурса. Замена содержимого на сервере
PUT - отправляется информация на сервер, обновление ресурса
DELETE - удаление данных
CONNECT - настраивает туннель с сервером
HEAD - запрашивает ресурс, но ответ приходит без тела
OPTIONS - параметры соединения с ресурсом
TRACE - возвращаемое текстовое сообщение ресурса. Та же может быть использован для проведения атаки - украсть cookies или др конфиденциальную информацию.
PATH - частичное изменение ресурса

4) HTTP статус коды сервера

1хх - инфорационные

2хх - информационные. Означает успешное соединение

3хх
300 - перенаправление, множественный выбор. Сервер нашёл информацию, но в другом месте
301 - ресурс перемещён навсегда, документ не используется сервером, ссылка перенаправляет на другую страницу
302 - ресурс временно перемещён, находится под другим адресом.
303 - запрошенный ресурс находится под другим адресом.
304 - not modified - информация на данном сайте хранится в кэше
305 -
307 - 

4хх
400 - bad request. ошибка на стороне клиента, запрос не смог быть обработан сервером
401 - Неавторизированный запрос, нужно выполнить аутентификацию
402 - внутренняя ошибка, ошибка конфигурации сервера
403 - при условии правильных логина и пароля это значит что система ограничивает права пользователя
404 - ресурс не найден, документ не существует
405 - недопустимый метод для применения на указанном ресурсе
406 - неприемлемый запрос
407 - необходима регистрация на прокси-сервере
408 - время запроса истекло
409 - конфликт
410 - ресурс недоступен

5хх
500 - ошибка на стороне сервера
501 - сервер не поддерживает функционал, требуемый для выполнения запроса.
502 - ошибка шлюза
503 - ошибка из-за перезагрузки или отключения сервера
504 - сервер слишком долго обрабатывает информацию
505 - версия HTTP не поддерживается
507 - недостаточно места на диске сос тороны сервера
510 - 

5) Что такое ядро браузера 

Браузерный движок, программа, преобразующая содержимое веб-страниц (HTML, XML файлы, цифровые изображения) и информацию о форматировании (CSS, XSL) в интерактивное изображение форматированного содержимого на экране. Браузер и браузерный движок не одно и тоже.
Разработчики движков
1. Google - Blink. Открытый исходный код
2. Mozilla - Gecko. Открытый исходный код
3. Apple - WebKit. Открытый исходный код
4. Microsoft - EdgeHTML. Закрытый код


6) Какие браузеры какиие ядра используют


7) Что такое API

API (application programm interface) - протокол для взаимодействия компьютерных программ, который позволят использовать функции одного приложения внутри другого. Существует 4 способа работы API. Чтобы с ним связаться, нужно отправить запрос, корректную URL, HTTP метод, и в зависимости о метода добавить заголовки, тело, параметры запроса. 
-SOAP - simple object access protocol. Простой протокол доступа к объектам, клиент и сервер обмениваются посредством XML. Менее гибкий API
-RPC API - удалённый вызов процедур
-Websocket API. Поддерживает двустороннюю связь мужду клиентскими приложениями и сервером, более эффективен чем REST
-REST API - архитектурный стиль, вместе с вэбсокет использ объекты JSON. Передача данных выполняется без сохранения состояния, то есть серверы не сохраняют клиентские данные между запросами.

У любого API есть
-точка входа (URL, URI)
-данные на вход
-данные на выход 
Необходимо на этапе интеграционного и модульного тестирования.

8) Что такое ендпоинты

EndPoint - некий шлюз, который соединяет серверные процессы приложения с внешним интерфейсом. 

9) URL (URI, URL, URN)
URL Uniform Resourse Locator - адрес местонахождения документа в сети
URN  Uniform Resourse Name - неизменяемая последовательность символов, определ имя некоторого ресурса, не говорит как к нему подключаться
URI Uniform Resource Identifier - идентификатор (или локатор, или имя, или всё вместе) ресурса, файла на сервере. Включает в себя URL и URN

10) Идемпотентные HTTP методы

При повторном выполнении запрса результаты ожидаемо одинаковые, информация на сервере не меняется Например, GET, HEAD, PUT, DELETE, OPTIONS, TRACE. При повторном выполнении POST и PATH результаты будут отличаться - неидемпотентные методы.
Идемпотентные методы должны совершать только те действия, для которых предназначены. То есть если код настроен так, что GET выдаёт только самую старую информацию - это неправильно

11) Безопасные HTTP методы

Безопасные методы не меняют данные, их можно выполнять в любой последовательности. Например, GET, HEAD, OPTION.

12) Иденфикация, Аутентификация, Авторизация

13) Что такое IP

IP - интернет-протокол.
Это уникальн сетевой адрес. 32-бит по IPv4 (192.168.1.0), либо 128-бит IPv6 (FFFF:0000:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF:FFFF) двоичное число, где можно закодировать больше блоков информации

Когда IP-адрес присваивается маршрутизатору, сетевому адаптеру и т. п., ему назначают маску подсети. Маска подсети нежна для определения границ самой подсети, чтобы каждый мог определить кто находится с ним  одной сети/подсети. Это тоже 32 бита, 0 и 1 не могут чередоваться
1. Статический адрес 
2. Динамический адрес - назначается автоматически при подключении устройства к сети

Маска подсети (255.255.254.0) - адреса компьютеров в локальной сети, разграничительсетевой части хоста и IP-адреса.
MAC - адрес  - физический адрес, прописывается при происзводстве сетевой карты

IP адрес вместе с портом называется сокет (192.168.1.0:8082) - одно приложение общается с другим на прикладном уровне

14) Что такое октеты в DNS
DNS - система доменных имен - распределённая система, способная по запросу, содержащему доменное имя хоста сообщить IP адрес или другую информацию. Работает в сетях TCP/IP. Каждому цифровому IP-адресу присваивается понятное буквенное имя - домен. С помощью dns информация преобразуется из буквенной в числовую и наоборот
Октет - 8-битный номер, 4 из котрых составляют 32-битный IP-адрес. Имеют диапазон 00000000-11111111, соответст десятичным значениям 0-255.

15) Что такое порт, сколько портов у Linux сервера

16) Уровни OSI

1. Физический уровень
2. Канальный уровень (data link layer)
3. Сетеой уровень (network layer)
4. Транспортный уровень (transport layer)
5. Сеансовый уровень (session layer)
6. Уровень представления (presentation layer)
7. Прикладной уровень (applicaion layer)

17) Хедеры http запросов
Хедеры - метаданные о запросе. Говорят о том, как мы хотим получить информации от сервиса.
1. General
2. Request
3. Response
4. Custom

Content-Type - в каком виде придёт информация, формат
Authorization
Cross заголовки
Куки - хедер, где лежит какая-либо информация

Иногда разработчики создают свои заголовки в HTTP. Собственные заголовки начинаются обычно с х-

18) Модель TCP/IP

1. Канальный  уровень - несколько компьютеров, объединённый между собой проводами. Локальная сеть
2. Межсетевой уровень - объединённые локальные сети, появляется маска подсети, работает протокол IP
3. Транспортный уровень  - работает протокол TCP. Обеспечивает надёжную передачу данных.
4. Прикладной уровень - работает протокол HTTP, FTP, SMTP. 
