Классификация тестирования
1. smoke test. Проводится на начальном этапе, после нового билда (промежуточная версия продукта). Направлена на готовность для проведения следующего этапа тестирования. Это может быть один тест кейс. Если тест фейлится, баг отпр разработчику. Он дожен быть быстрым и легковесным.
2. Тест критического пути. Тип испытаний, во время которого элементы проверяются на предмет правильности работы при стандартном использовании. Провер основная масса требований к продукту. Может быть как позитивным, так и негативным.
3. Расширенный тест. Проверка нестандартного использования продукта. 

Типы тестов по цели тестирования
1. new feature test. Тестируется полным тестом (смок, крит пути, расшир).Тестирование новой фичи, функции
2. Регрессионное тестироание. Тестирование ранее проверенной функциональности с целью проверки кода, добавленных функций и прочего. Проводится в каждом новом билде. Это проверка испр багов, их степень влияния на функциональность, проверка связанных функциональностей, проводится несколько раз, его часто автоматизируют. В регрессию нужно включать тесты, которые покрывают тестирование безопасности, либо каких-то важных функций исходя из требований; области, которые чаще всего меняются в ходе разработки; тесты функций  с высокой вероятностью ошибки
3. Ре-тест. Проверка пофикс бага
