Для автоматизации подходят
1. Смоук тестирование
2. Регрессионное тестирование

Классификация тестирования
1. Функциональное тестирование. Проводится на всех уровнях, направлено на проверку соответствия требованиям. Проверка реальных свойств 
2. Нефункциональное т. Тестирование свойств не отн к функциональности. Например т на отказ и восстановление. Так же производительность, тестирование под разными нагрузками - тестируются различные сценарии нагрузок.
-нагрузочное - производительность при нормальных условиях
-стресс т - экстремальные нагрузки
-т стабильности
-объёмное тестир - система при увелич объёмах данных
-Удобство с точки зрения пользователя, юзабилити. Насколько быстро пользователь сможет соориентироваться
-Тестир безопасности. Насколько просто неавторизованному получить доступ к данным.
-портируемость, перенос на другие платформы, обновление
-конфигурационное. Кроссплатф и кроссбрауз тестир
-тестир локализации и интернационализации (l10n, l18n)
-тест GUI - соответствие графического интерфейса требованиям
-тестирование доступности для лиц с ограниченными возможностями

Тестирование по исполнению сценария
-ad-hoc тестирование - без исп каких-либо спецификаций, тест планов - интуитивное
-исследовательское - кажд послед тест выбирается на основании предыдущего, тест план или документация не нужны
-сценарное тестирование

Тестирование по запуску кода
-статическое тестирование - прогр код не запускается, начинается на ранних этапах жизни ПО, часть верификации
-динамическое тестир - запуск кода, 
